Скорость света в вакууме равна 299 792 458 метров в секунду (примерно 300 000 км/с).

Это фундаментальная физическая константа, обозначаемая латинской буквой c.

Скорость света не зависит ни от наблюдателя, ни от способа измерения, ни от времени — она постоянна.

В других средах скорость света меньше, чем в вакууме. Например, в воде скорость света составляет около 225 000 км/с,
в стекле — около 200 000 км/с.

Со скоростью света распространяется как сам видимый свет, так и другие виды электромагнитного излучения,
например, радиоволны, рентгеновские лучи, гамма-кванты.